@c ===========================================================================
@c
@c This file was generated with po4a. Translate the source file.
@c
@c ===========================================================================
@c This file is part of the GNU gettext manual.
@c Copyright (C) 1995-2019 Free Software Foundation, Inc.
@c See the file gettext.texi for copying conditions.

@pindex autopoint
@cindex @code{autopoint} program, usage
@example
autopoint [@var{option}]...
@end example

@code{autopoint}は、gettextの基礎となるファイルを、ソースパッケージにコピーするプログラムです。このプログラムは@code{AM_GNU_GETTEXT_VERSION(@var{version})}の形式で呼び出されるマクロにより、パッケージの@file{configure.in}(または@file{configure.ac})ファイルからパッケージで使用されるgettextのバージョンを抽出して、そのバージョンに該当する基礎となるファイルをパッケージにコピーします。

要求されるバージョンを満たす利用可能な最新のインフラストラクチャーを抽出するために、かわりにフォーム@code{AM_GNU_GETTEXT_REQUIRE_VERSION(@var{version})}を使用できます。たとえばgettextの@value{ARCHIVE-VERSION}がシステムにインストールされていて、@code{0.19.1}が要求される場合、バージョン@value{ARCHIVE-VERSION}のインフラストラクチャーファイルが、ソースパッケージにコピーされます。

@subsubsection Options

@table @samp
@item -f
@itemx --force
@opindex -f@r{, @code{autopoint} option}
@opindex --force@r{, @code{autopoint} option}
既存のファイルを強制的に上書きします。

@item -n
@itemx --dry-run
@opindex -d@r{, @code{autopoint} option}
@opindex --dry-run@r{, @code{autopoint} option}
変更を出力しますが、処理は行いません。普通に@code{autopoint}を実行したことによるファイルのコピーはすべて抑止され、かわりに標準出力にリストが出力されます。

@end table

@subsubsection Informative output

@table @samp
@item --help
@opindex --help@r{, @code{autopoint} option}
このヘルプを表示して終了します。

@item --version
@opindex --version@r{, @code{autopoint} option}
バージョン情報を表示して終了します。

@end table

@code{autopoint}は、GNU
@code{gettext}のバージョン0.10.35から、現在の@value{ARCHIVE-VERSION}までをサポートします。@value{ARCHIVE-VERSION}より新しいバージョンの@code{gettext}を使用してパッケージに@code{autopoint}を適用するためには、少なくとも同じバージョンのGNU
@code{gettext}をインストールする必要があります。

GNU
@code{automake}を使用するパッケージでの@code{autopoint}の呼び出しは、@code{aclocal}呼び出しの後に行い、その後で@code{autoconf}および@code{autoheader}を呼び出します。これは、@code{autopoint}が@file{aclocal.m4}を作成するために、@code{autopoint}がいくつかのautoconfマクロをインストールするのが理由です。この
aclocal.m4 は、autoconf によるパッケージの configure スクリプトを作成と、autoheader
によるパッケージのインクルードファイルのテンプレート config.h.in
を作成するために使用されます。このマクロファイルは@file{aclocal.m4}を作成するために@code{aclocal}により使用され、@file{aclocal.m4}はパッケージの@file{configure}を作成するために@code{aclocal}により使用され、インクルードファイルテンプレートであるパッケージの@file{config.h.in}を作成するために@code{autoheader}により使用されます。

@samp{autopoint}という名前は@samp{auto-po-intl-m4}を省略したものです。以前のバージョンでは、このツールは主に@file{po}、@file{intl}、@file{m4}ディレクトリーのファイルをコピーまたは更新していました。
