@c ===========================================================================
@c
@c This file was generated with po4a. Translate the source file.
@c
@c ===========================================================================
@c This file is part of the GNU gettext manual.
@c Copyright (C) 1995-2019 Free Software Foundation, Inc.
@c See the file gettext.texi for copying conditions.

@pindex msgattrib
@cindex @code{msgattrib} program, usage
@example
msgattrib [@var{option}] [@var{inputfile}]
@end example

@cindex filter messages according to attributes
@cindex attribute manipulation
@code{msgattrib}プログラムは、翻訳カタログのメッセージの属性にしたがってフィルターを適用したり、属性を操作するためのプログラムです。

@subsection 入力ファイルの位置

@table @samp
@item @var{inputfile}
入力となるPOファイルです。

@item -D @var{directory}
@itemx --directory=@var{directory}
@opindex -D@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --directory@r{, @code{msgattrib} option}
ディレクトリーのリストに@var{directory}を追加します。このディレクトリーのリストよりソースファイルを検索します。しかし@file{.po}ファイルが出力されるのは、カレントディレクトリーです。

@end table

@var{inputfile}が指定されていないか、@samp{-}が指定された場合は、標準入力から読み込みます。

@subsection 出力ファイルの位置

@table @samp
@item -o @var{file}
@itemx --output-file=@var{file}
@opindex -o@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --output-file@r{, @code{msgattrib} option}
指定されたファイルに出力を書き込みます。

@end table

出力ファイルが指定されていない、または@samp{-}が指定された場合、結果は標準出力に出力されます。

@subsection メッセージ選択

@table @samp
@item --translated
@opindex --translated@r{, @code{msgattrib} option}
翻訳されたメッセージを残して、未翻訳のメッセージは削除します。

@item --untranslated
@opindex --untranslated@r{, @code{msgattrib} option}
未翻訳のメッセージを残して、翻訳済みのメッセージは削除します。

@item --no-fuzzy
@opindex --no-fuzzy@r{, @code{msgattrib} option}
削除: 
@ifhtml
‘fuzzy’
@end ifhtml
@ifnothtml
`fuzzy'
@end ifnothtml
とマークされたメッセージを削除します。

@item --only-fuzzy
@opindex --only-fuzzy@r{, @code{msgattrib} option}
保持: 
@ifhtml
‘fuzzy’
@end ifhtml
@ifnothtml
`fuzzy'
@end ifnothtml
とマークされたメッセージを残して、他のすべてのメッセージは削除します。

@item --no-obsolete
@opindex --no-obsolete@r{, @code{msgattrib} option}
#~のついた廃止されたメッセージを削除します。

@item --only-obsolete
@opindex --only-obsolete@r{, @code{msgattrib} option}
#~のついた廃止されたメッセージを残して、他のすべてのメッセージは削除します。

@end table

@subsection 属性の操作

@cindex メッセージ属性修正
メッセージの選択・削除が実行された後に、属性は変更されます。@samp{--only-file}か@samp{--ignore-file}オプションを指定すると、@var{only-file}に記載されたメッセージ、もしくは@var{ignore-file}に記載されていないメッセージにだけ、変更が適用されます。

@table @samp
@item --set-fuzzy
@opindex --set-fuzzy@r{, @code{msgattrib} option}
すべてのメッセージに、
@ifhtml
‘fuzzy’をセットします。
@end ifhtml
@ifnothtml
`fuzzy'をセットします。
@end ifnothtml

@item --clear-fuzzy
@opindex --clear-fuzzy@r{, @code{msgattrib} オプション}
すべてのメッセージに、
@ifhtml
非‘fuzzy’をセットします。
@end ifhtml
@ifnothtml
非`fuzzy'をセットします。
@end ifnothtml

@item --set-obsolete
@opindex --set-obsolete@r{, @code{msgattrib} option}
すべてのメッセージを、陳腐化したメッセージにします。

@item --clear-obsolete
@opindex --clear-obsolete@r{, @code{msgattrib} option}
陳腐化したメッセージを、陳腐化していないメッセージにセットします。

@item --previous
@opindex --previous@r{, @code{msgattrib} option}
もし
@ifhtml
‘fuzzy’
@end ifhtml
@ifnothtml
`fuzzy'
@end ifnothtml
とマークされているとき、翻訳されたメッセージの``以前のmsgid''を残します。

@item --clear-previous
@opindex --clear-previous@r{, @code{msgattrib} option}
すべてのメッセージから、``以前のmsgid''であることを示すコメントマーク(@samp{#|})がついたものを削除します。

@item --empty
@opindex --empty@r{, @code{msgattrib} option}
もし
@ifhtml
‘fuzzy’
@end ifhtml
@ifnothtml
`fuzzy'
@end ifnothtml
をマークした場合、msgstrも空にセットします。

@item --only-file=@var{file}
@opindex --only-file@r{, @code{msgattrib} option}
@var{file}に記載されたエントリーの属性だけを変更します。@var{file}にはPO、またはPOTファイルを指定します。

@item --ignore-file=@var{file}
@opindex --ignore-file@r{, @code{msgattrib} option}
@var{file}に記載されていないエントリーの属性だけを変更します。@var{file}にはPO、またはPOTファイルを指定します。

@item --fuzzy
@opindex --fuzzy@r{, @code{msgattrib} option}
@samp{--only-fuzzy --clear-fuzzy}の省略指定です。fuzzyメッセージだけを残すとともに、それらのメッセージの
@ifhtml
‘fuzzy’
@end ifhtml
@ifnothtml
`fuzzy'
@end ifnothtml
マークを外します。

@item --obsolete
@opindex --obsolete@r{, @code{msgattrib} option}
@samp{--only-obsolete
--clear-obsolete}の省略指定です。廃止されたメッセージだけを残すとともに、それらのメッセージが陳腐化していることを示すマークを外します。

@end table

@subsection 入力ファイルの構文

@table @samp
@item -P
@itemx --properties-input
@opindex -P@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --properties-input@r{, @code{msgattrib} option}
入力ファイルがPOファイルの構文ではなく、Javaの@code{.properties}の構文にのっとったJava
ResourceBundleファイルだとみなします。

@item --stringtable-input
@opindex --stringtable-input@r{, @code{msgattrib} option}
入力ファイルがPOファイルの構文ではなく、NeXTstep/GNUstepのlocalized
resourceの@code{.strings}の構文にのっとったファイルだとみなします。

@end table

@subsection 出力の詳細

@c --no-escape and --escape omitted on purpose.  They are not useful.

@table @samp
@item --color
@itemx --color=@var{when}
@opindex --color@r{, @code{msgattrib} option}
色や色以外のテキスト属性を使うか、いつ使うかを指定します。詳細は@ref{The --color option}を参照してください。

@item --style=@var{style_file}
@opindex --style@r{, @code{msgattrib} option}
@code{--color}にたいしてCSS style ruleファイルを使うかを指定します。詳細は@ref{The --style
option}を参照してください。

@item --force-po
@opindex --force-po@r{, @code{msgattrib} option}
メッセージが何も含まれていない場合でも、常に出力ファイルに書き込みます。

@item -i
@itemx --indent
@opindex -i@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --indent@r{, @code{msgattrib} option}
インデントされた形式で.poファイルを書き込みます。

@item --no-location
@opindex --no-location@r{, @code{msgattrib} option}
@samp{#: @var{filename}:@var{line}}という行を書き込みません。

@item -n
@itemx --add-location=@var{type}
@opindex -n@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --add-location@r{, @code{msgattrib} option}
@samp{#: @var{filename}:@var{line}}という行を生成します(デフォルト)。

@var{type}はオプションで、@samp{full}、@samp{file}、または@samp{never}を指定できます。オプションが指定されない、または@samp{full}の場合は、ファイル名と行番号のの両方が生成されます。@samp{file}の場合、行番号は省略されます。@samp{never}の場合は、完全にこの行を抑制します(@code{--no-location}と同じです)。

@item --strict
@opindex --strict@r{, @code{msgattrib} option}
Uniforumに厳密に準拠したPOファイルを出力します。このUniforum形式はGNUの拡張をサポートしないため避けたほうがよいでしょう。

@item -p
@itemx --properties-output
@opindex -p@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --properties-output@r{, @code{msgattrib} option}
Javaの@code{.properties}の書式で、Java ResourceBundleを出力します。このファイル形式はplural
formをサポートせず、陳腐化したメッセージを暗黙で除去することに注意してください。

@item --stringtable-output
@opindex --stringtable-output@r{, @code{msgattrib} option}
@code{.strings}の書式で、NeXTstep/GNUstepのローカライズされたリソースファイルを出力します。このファイル形式はplural
formをサポートしないことに注意してください。

@item -w @var{number}
@itemx --width=@var{number}
@opindex -w@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --width@r{, @code{msgattrib} option}
出力ページの幅をセットします。これにより出力ファイル中の長い文字列が指定した幅(例:スクリーンの列数)に収まるように、各行の長さが@var{number}以下のような複数の行に分割されます。

@item --no-wrap
@opindex --no-wrap@r{, @code{msgattrib} option}
長いメッセージ行を分割しません。出力ページの幅を超えるようなメッセージ行も、複数行に分割されません。出力ページの幅を超えるファイル参照行だけが分割されます。

@item -s
@itemx --sort-output
@opindex -s@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --sort-output@r{, @code{msgattrib} option}
ソートされた出力を生成します。このオプションを使用することにより翻訳者が、メッセージがどのようなコンテキストで使用されるかを理解するのが、困難になることに注意してください。

@item -F
@itemx --sort-by-file
@opindex -F@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --sort-by-file@r{, @code{msgattrib} option}
ファイルの場所により出力をソートします。

@end table

@subsection 情報的な出力

@table @samp
@item -h
@itemx --help
@opindex -h@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --help@r{, @code{msgattrib} option}
このヘルプを表示して終了します。

@item -V
@itemx --version
@opindex -V@r{, @code{msgattrib} option}
@opindex --version@r{, @code{msgattrib} option}
バージョン情報を表示して終了します。

@end table
