@c ===========================================================================
@c
@c This file was generated with po4a. Translate the source file.
@c
@c ===========================================================================
@c This file is part of the GNU gettext manual.
@c Copyright (C) 1995-2019 Free Software Foundation, Inc.
@c See the file gettext.texi for copying conditions.

@pindex msgcat
@cindex @code{msgcat} program, usage
@example
msgcat [@var{option}] [@var{inputfile}]...
@end example

@cindex concatenate PO files
@cindex merge PO files
@code{msgcat}プログラムは、指定されたPOファイルを結合・マージするプログラムです。プログラムは、指定された複数のPOファイルの中から、2つ以上のファイルで使用されている共通のメッセージを見つけます。@code{--more-than}オプションを使うと、指定したファイル数より多くのファイルで共通のメッセージを出力するか指定できます。反対に@code{--less-than}オプションでは、指定したファイル数より少ないファイルで共通のメッセージを出力するか指定できます(例@:
@samp{--less-than=2}
と指定すると一意なメッセージだけが出力されます)。翻訳やコメントは累積されますが、@code{--use-first}を指定した場合は、指定されたPOファイルのうちで最初のものを採用します。すべてのPOファイルの位置情報も累積されます。

@code{msgcat}は指定されたPOTファイル内の未定義charsetを選択するでしょうから、POTファイルの結合には@code{msgcat}より@code{xgettext}を使用するほうがよいでしょう。

@subsection 入力ファイルの位置

@table @samp
@item @var{inputfile} @dots{}
入力ファイルです。

@item -f @var{file}
@itemx --files-from=@var{file}
@opindex -f@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --files-from@r{, @code{msgcat} option}
入力ファイルの名前を、コマンドラインからではなく、@var{file}から読み込みます。

@item -D @var{directory}
@itemx --directory=@var{directory}
@opindex -D@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --directory@r{, @code{msgcat} option}
ディレクトリーのリストに@var{directory}を追加します。このディレクトリーのリストよりソースファイルを検索します。しかし@file{.po}ファイルが出力されるのは、カレントディレクトリーです。

@end table

@var{inputfile}に@samp{-}が指定された場合は、標準入力から読み込みます。

@subsection 出力ファイルの位置

@table @samp
@item -o @var{file}
@itemx --output-file=@var{file}
@opindex -o@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --output-file@r{, @code{msgcat} option}
指定されたファイルに出力を書き込みます。

@end table

@cindex standard output, and @code{msgcat}
出力ファイルが指定されていない、または@samp{-}が指定された場合、結果は標準出力に出力されます。

@subsection メッセージ選択

@table @samp
@item -< @var{number}
@itemx --less-than=@var{number}
@opindex -<@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --less-than@r{, @code{msgcat} option}
@var{number}に指定した数より少ないメッセージを出力します。指定しなかった場合のデフォルトは無限大です。

@item -> @var{number}
@itemx --more-than=@var{number}
@opindex ->@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --more-than@r{, @code{msgcat} option}
@var{number}に指定した数より大きいメッセージを出力します。指定しなかった場合のデフォルトは0です。

@item -u
@itemx --unique
@opindex -u@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --unique@r{, @code{msgcat} option}
@samp{--less-than=2}の省略指定です。一意なメッセージだけを出力します。

@end table

@subsection 入力ファイルの構文

@table @samp
@item -P
@itemx --properties-input
@opindex -P@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --properties-input@r{, @code{msgcat} option}
入力ファイルがPOファイルの構文ではなく、Javaの@code{.properties}の構文にのっとったJava
ResourceBundleファイルだとみなします。

@item --stringtable-input
@opindex --stringtable-input@r{, @code{msgcat} option}
入力ファイルがPOファイルの構文ではなく、NeXTstep/GNUstepのlocalized
resourceの@code{.strings}の構文にのっとったファイルだとみなします。

@end table

@subsection 出力の詳細

@c --no-escape and --escape omitted on purpose.  They are not useful.

@table @samp
@item -t
@itemx --to-code=@var{name}
@opindex -t@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --to-code@r{, @code{msgcat} option}
出力のエンコーディングを指定します。

@item --use-first
@opindex --use-first@r{, @code{msgcat} option}
各メッセージで利用可能な最初のメッセージを使用します。複数の翻訳を1つにマージしません。

@item --lang=@var{catalogname}
@opindex --lang@r{, @code{msgcat} option}
ヘッダーのエントリーで使用される、@samp{Language}フィールドを指定します。このフィールドの意味については、@ref{Header
Entry}を参照してください。@samp{Language-Team}と@samp{Plural-Forms}のフィールドは変更されないことに注意してください。

@item --color
@itemx --color=@var{when}
@opindex --color@r{, @code{msgcat} option}
色や色以外のテキスト属性を使うか、いつ使うかを指定します。詳細は@ref{The --color option}を参照してください。

@item --style=@var{style_file}
@opindex --style@r{, @code{msgcat} オプション}
@code{--color}にたいしてCSS style ruleファイルを使うかを指定します。詳細は@ref{The --style
option}を参照してください。

@item --force-po
@opindex --force-po@r{, @code{msgcat} option}
メッセージが何も含まれていない場合でも、常に出力ファイルに書き込みます。

@item -i
@itemx --indent
@opindex -i@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --indent@r{, @code{msgcat} option}
インデントされた形式で.poファイルを書き込みます。

@item --no-location
@opindex --no-location@r{, @code{msgcat} option}
@samp{#: @var{filename}:@var{line}}という行を書き込みません。

@item -n
@itemx --add-location=@var{type}
@opindex -n@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --add-location@r{, @code{msgcat} option}
@samp{#: @var{filename}:@var{line}}という行を生成します(デフォルト)。

@var{type}はオプションで、@samp{full}、@samp{file}、または@samp{never}を指定できます。オプションが指定されない、または@samp{full}の場合は、ファイル名と行番号のの両方が生成されます。@samp{file}の場合、行番号は省略されます。@samp{never}の場合は、完全にこの行を抑制します(@code{--no-location}と同じです)。

@item --strict
@opindex --strict@r{, @code{msgcat} option}
Uniforumに厳密に準拠したPOファイルを出力します。このUniforum形式はGNUの拡張をサポートしないため避けたほうがよいでしょう。

@item -p
@itemx --properties-output
@opindex -p@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --properties-output@r{, @code{msgcat} option}
Javaの@code{.properties}の書式で、Java ResourceBundleを出力します。このファイル形式はplural
formをサポートせず、陳腐化したメッセージを暗黙で除去することに注意してください。

@item --stringtable-output
@opindex --stringtable-output@r{, @code{msgcat} option}
@code{.strings}の書式で、NeXTstep/GNUstepのローカライズされたリソースファイルを出力します。このファイル形式はplural
formをサポートしないことに注意してください。

@item -w @var{number}
@itemx --width=@var{number}
@opindex -w@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --width@r{, @code{msgcat} option}
出力ページの幅をセットします。これにより出力ファイル中の長い文字列が指定した幅(例:スクリーンの列数)に収まるように、各行の長さが@var{number}以下のような複数の行に分割されます。

@item --no-wrap
@opindex --no-wrap@r{, @code{msgcat} option}
長いメッセージ行を分割しません。出力ページの幅を超えるようなメッセージ行も、複数行に分割されません。出力ページの幅を超えるファイル参照行だけが分割されます。

@item -s
@itemx --sort-output
@opindex -s@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --sort-output@r{, @code{msgcat} option}
@cindex sorting @code{msgcat} output
ソートされた出力を生成します。このオプションを使用することにより翻訳者が、メッセージがどのようなコンテキストで使用されるかを理解するのが、困難になることに注意してください。

@item -F
@itemx --sort-by-file
@opindex -F@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --sort-by-file@r{, @code{msgcat} option}
ファイルの場所により出力をソートします。

@end table

@subsection 情報的な出力

@table @samp
@item -h
@itemx --help
@opindex -h@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --help@r{, @code{msgcat} option}
このヘルプを表示して終了します。

@item -V
@itemx --version
@opindex -V@r{, @code{msgcat} option}
@opindex --version@r{, @code{msgcat} option}
バージョン情報を表示して終了します。

@end table
