@c ===========================================================================
@c
@c This file was generated with po4a. Translate the source file.
@c
@c ===========================================================================
@c This file is part of the GNU gettext manual.
@c Copyright (C) 1995-2019 Free Software Foundation, Inc.
@c See the file gettext.texi for copying conditions.

@pindex envsubst
@cindex @code{envsubst} program, usage
@example
envsubst [@var{option}] [@var{shell-format}]
@end example

@cindex shell format string
@cindex dollar substitution
@cindex environment variables
@code{envsubst}は環境変数をその値に置き換えるプログラムです。

@noindent @strong{Operation mode}

@table @samp
@item -v
@itemx --variables
@opindex -v@r{, @code{envsubst} option}
@opindex --variables@r{, @code{envsubst} option}
@var{shell-format}の中に出現する変数を出力します。

@end table

@noindent @strong{Informative output}

@table @samp
@item -h
@itemx --help
@opindex -h@r{, @code{envsubst} option}
@opindex --help@r{, @code{envsubst} option}
このヘルプを表示して終了します。

@item -V
@itemx --version
@opindex -V@r{, @code{envsubst} option}
@opindex --version@r{, @code{envsubst} option}
バージョン情報を表示して終了します。

@end table

通常では、標準入力から@code{$VARIABLE}または@code{$@{VARIABLE@}}という形式で参照される環境変数を読み込んで、対応する値に置き換えてから標準出力にコピーします。@var{shell-format}が与えられたときは、@var{shell-format}で指定された環境変数だけが置き換えられます。指定しなかった場合は、標準入力の中に出現するすべての環境変数が置き換えられます。

この置き換えは、ダブルクォートされた文字列をシェルがアンクォートするときに行われる置き換え処理のサブセットです。他の@code{$@{@var{variable}-@var{default}@}}、@code{$(@var{command-list})}、@code{`@var{command-list}`}などにたいする置き換えは、セキュリティー上の理由から@code{envsubst}ではなくシェルによって処理されます。

@code{--variables}を指定したときは、@var{shell-format}に含まれる環境変数名を1行に1つずつ出力します(標準入力は無視されます)。
