@c ===========================================================================
@c
@c This file was generated with po4a. Translate the source file.
@c
@c ===========================================================================
@c This file is part of the GNU gettext manual.
@c Copyright (C) 1995-2019 Free Software Foundation, Inc.
@c See the file gettext.texi for copying conditions.

@pindex ngettext
@cindex @code{ngettext} program, usage
@example
ngettext [@var{option}] [@var{textdomain}] @var{msgid} @var{msgid-plural} @var{count}
@end example

@cindex lookup plural message translation
@code{ngettext}は数に依存した文法をもつテキストメッセージを母国語に翻訳して表示するプログラムです。

@noindent @strong{Arguments}

@table @samp
@item -c @var{context}
@itemx --context=@var{context}
@opindex -c@r{, @code{ngettext} option}
@opindex --context@r{, @code{ngettext} option}
翻訳されるメッセージのコンテキストを指定します。詳細は@ref{Contexts}を参照してください。

@item -d @var{textdomain}
@itemx --domain=@var{textdomain}
@opindex -d@r{, @code{ngettext} option}
@opindex --domain@r{, @code{ngettext} option}
@var{textdomain}から翻訳されたメッセージを取得します。@var{textdomain}は通常、パッケージか、プログラムやプログラムのモジュールと一致します。

@item -e
@opindex -e@r{, @code{ngettext} option}
いくつかのエスケープシーケンスの展開を可能にします。これは@samp{gettext}プログラムにたいする互換のためのオプションです。対象となるエスケープシーケンスは、@samp{\a}、@samp{\b}、@samp{\c}、@samp{\f}、@samp{\n}、@samp{\r}、@samp{\t}、@samp{\v}、@samp{\\}、および@samp{\}と3桁以内の8進数です(System
Vの@samp{echo}と同様に処理されます)。

@item -E
@opindex -E@r{, @code{ngettext} option}
このオプションは@samp{gettext}プログラムとの互換性のためだけのもので、何の効果も及ぼしません。

@item -h
@itemx --help
@opindex -h@r{, @code{ngettext} option}
@opindex --help@r{, @code{ngettext} option}
このヘルプを表示して終了します。

@item -V
@itemx --version
@opindex -V@r{, @code{ngettext} option}
@opindex --version@r{, @code{ngettext} option}
バージョン情報を表示して終了します。

@item @var{textdomain}
@var{textdomain}から、翻訳されたメッセージを取得します。

@item @var{msgid} @var{msgid-plural}
msgid( Englishのsingular )、およびmsgid-plural(Englishのplural)を翻訳します。

@item @var{count}
この値にもとづいて、singularとpluralのどちらを使うか選択します。

@end table

パラメーター@var{textdomain}を指定しなかった場合、環境変数@code{TEXTDOMAIN}によりdomainが決定されます。メッセージカタログが標準のディレクトリーで見つからなかった場合には、環境変数@code{TEXTDOMAINDIR}で他の場所を指定できます。
